Título: Unión Eléctrica estima una afectación de 360 MW en horario pico de este sábado
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/20/union-electrica-estima-una-afectacion-de-360-mw-en-horario-pico-de-este-sabado/

La Unión Eléctrica informa este sábado que se estima para la hora pico una disponibilidad de 2 460 MW y una demanda máxima de 2 750 MW, para un déficit de 290 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 360 MW en este horario
Este viernes, indica la UNE, se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 11:46 horas de la mañana hasta las 13:33 horas de la tarde (80 MW) y desde las 15:19 horas de la tarde hasta las 02:44 horas de la madrugada de este sábado.
La máxima afectación el viernes fue en el horario pico con 621 MW a las 20:20 horas, coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas de este sábado era de 2 130 MW y la demanda 2000 MW. La UNE estima una afectación de 100 MW en el horario de la media.
Se encuentran fueran de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Nuevitas y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 5 de la CTE Rente y la unidad 8 de la CTE Mariel.
Las limitaciones en la generación térmica son de 356 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 38 centrales de generación distribuida, con 328 MW afectados por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de la unidad 5 de la CTE Rente con 70 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento, la recuperación de 150 MW que se encuentran fuera por combustible y se autoriza su uso con 110 MW.