Título: Unión Eléctrica informa afectación de 250 MW para el horario pico nocturno
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/08/union-electrica-informa-afectacion-de-250-mw-para-el-horario-pico-nocturno/

En el día de ayer no se afectó el servicio en el SEN por déficit de capacidad de generación.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2460 MW y la demanda 1880 MW, con toda la carga servida. No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación en el horario de la media.
Se encuentran fueran de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 8 de la CTE Mariel y la unidad 6 de la CTE Nuevitas. La unidad de la CTE Guiteras saldrá de servicio de manera controlada en la mañana de hoy por 72 horas, para eliminar defectos en la caldera.
Las limitaciones en la generación térmica son de 551 MW. Se encuentran fuera de servicio por combustible 35 centrales de generación distribuida, con 138 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de cuatro motores de la patana de Melones con 60 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 150 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2470 MW y una demanda máxima de 2650 MW, para un déficit de 180 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 250 MW en este horario.