Título: UNE: Se pronostica una afectación de 535 MW en el horario pico
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/11/une-se-pronostica-una-afectacion-de-535-mw-en-el-horario-pico/

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 16:02 horas de la tarde de ayer, hasta las 03:28 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue de 600 MW a las 20:30 horas, coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2115 MW y la demanda 2160 MW, desde las 06:14 horas de la mañana se comenzó a afectar el servicio por déficit de capacidad de generación. Se estiman una máxima afectación de 300 MW en el horario de la media.
Se encuentran fueran de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad de la CTE Guiteras, la unidad 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 6 de la CTE Nuevitas y las unidades 6 y 8 de la CTE Mariel.
Las limitaciones en la generación térmica, 367 MW. Se encuentran fuera de servicio por combustible 55 centrales de generación distribuida, con 397 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la recuperación de 200 MW en centrales que están fuera por combustible.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2315 MW y una demanda máxima de 2780 MW, para un déficit de 465 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 535 MW en este horario.