Título: La Unión Eléctrica pronostica una afectación de 194 MW para el horario pico nocturno
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/09/la-union-electrica-pronostica-una-afectacion-de-194-mw-para-el-horario-pico-nocturno/

La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna una disponibilidad de 2 426 MW y una demanda máxima de 2 550 MW, para un déficit de 124 MW, por lo que, de mantenerse las condiciones previstas, se pronostica una afectación de 194 MW en este horario.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 170 MW y la demanda 1 920 MW, con toda la carga servida. No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación en el horario de la media.
En la jornada de ayer no se afectó el servicio en el SEN por déficit de capacidad de generación.
Se encuentran fueran de servicio por averías la unidad 2 de la CTE Santa Cruz, la unidad de la CTE Guiteras y la unidad 2 de la CTE Felton. Están en mantenimiento la unidad 6 de la CTE Nuevitas y las unidades 6 y 8 de la CTE Mariel.
Las limitaciones en la generación térmica son de 367 MW.
Están fuera de servicio por déficit de combustible 38 centrales de generación distribuida, con 176 MW afectados por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de tres motores de la patana de Melones con 45 MW, la entrada de la unidad 2 de la CTE Santa Cruz, con 61 MW, y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 150 MW.