Título: Situación del SEN para el 21 de abril de 2024
URL: https://t.me/EmpresaElectricaDeLaHabana/23014

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 10:22 horas de la mañana hasta las 12:25 horas de la tarde (140 MW) y desde las 15:23 horas de la tarde hasta las 02:18 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el dia fue en el horario pico con   232 MW a las 20:10 horas, coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2050 MW y la demanda 1980 MW. Se estima una afectación de 300 MW en el horario de la media.
Se encuentran en avería la unidad 2 de la CTE Lidio Ramón Pérez (Felton), la unidad 3 de la CTE Ernesto Guevara  (Santa Cruz), la unidad 5 de la CTE 10 de Octubre (Nuevitas) y la unidad 3 de la CTE Antonio Maceo (Rente). Se encuentra en mantenimiento la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 6 de la CTE Nuevitas y la unidad 8 de la CTE Mariel.       
Las limitaciones en la generación térmica son de 384 MW. 
Se encuentran fuera de servicio por combustible 34 centrales de generación distribuida, con 250 MW afectado por este concepto. 
Para el pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que están en espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 130 MW. La entrada de motores en Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 100 MW. La entrada de Energás Jaruco 3 con 30 MW. El completamiento de Energás Jaruco 6 con 30 MW. 
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2340 MW y una demanda máxima de 2650 MW, para un déficit de 310 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 380 MW en este horario.
UNE-MINEM