Título: UNE no pronostica afectaciones por déficit de generación este domingo
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/14/une-no-pronostica-afectaciones-por-deficit-de-generacion-este-domingo/

Este sábado no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación en el SEN.g
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2500 MW y la demanda 1850 MW. No se estima afectación en el horario de la media.
Se encuentran fueran de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 6 de la CTE Nuevitas y las unidades 6 y 8 de la CTE Mariel.
Las limitaciones en la generación térmica son de 502 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 38 centrales de generación distribuida, con 172 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 130 MW y la entrada de 4 motores de la Patana de Melones con 65 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2685 MW y una demanda máxima de 2550 MW, para una reserva de 135 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostica afectación al servicio en este horario.