Título: UNE no prevé afectaciones durante el pico nocturno de este lunes
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/15/une-no-preve-afectaciones-durante-el-pico-nocturno-de-este-lunes/

La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este lunes una disponibilidad de 2 664 MW y una demanda máxima de 2 600 MW, para una reserva de 64 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostica afectación al servicio en este horario.
La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. fue de 2 480 MW y la demanda, 1 880 MW. No se estima afectación en el horario de la media.
Está fueran de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la 6 de la Nuevitas y las 6 y 8 de la Mariel.
Las limitaciones en la generación térmica son de 497 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 37 centrales de generación distribuida, con 188 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de generación distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso, con 130 MW, y la entrada de tres motores de la central fuel de Mariel, con 54 MW.
En el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación en el SEN.