Título: La Unión Eléctrica pronostica una afectación de 282 MW en el horario pico
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/18/la-union-electrica-pronostica-una-afectacion-de-282-mw-en-el-horario-pico/

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 17:18 horas de la tarde hasta las 21:07 horas de la noche. La máxima afectación en el dia fue en el horario pico con 193 MW a las 20:10 horas, coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2168 MW y la demanda 1950 MW. No se estima afectación en el horario de la media. Se encuentran fueran de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 5 de la CTE Rente y las unidades 6 y 8 de la CTE Mariel.
Las limitaciones en la generación térmica son de 439 MW. Se encuentran fuera de servicio por combustible 27 centrales de generación distribuida y la patana de Regla con 238 MW afectado por este concepto. Para el pico se estima la entrada de la patana de Regla con 66 MW, el completamiento de la unidad 4 de la CTE Cienfuegos con 60 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 144 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2438 MW y una demanda máxima de 2650 MW, para un déficit de 212 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 282 MW en este horario.