Título: UNE prevé afectaciones por déficit de generación durante horario diurno y en pico nocturno este viernes
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/12/une-preve-afectaciones-por-deficit-de-generacion-durante-horario-diurno-y-en-pico-nocturno-este-viernes/

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 045 MW y la demanda, de 2 330 MW. Se estima una máxima afectación de 550 MW en el horario de la media, informó la Unión Nacional Eléctrica en su parte diario.
Este jueves se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 06:14 horas de la mañana y la afectación se ha mantenido durante la madrugada de este viernes.
La máxima afectación en el día fue de 816 MW a las 20:40 horas, coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas de este viernes era de 2 045 MW y la demanda, de 2 330 MW. Se estima una máxima afectación de 550 MW en el horario de la media.
Están fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad de la CTE Guiteras y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento, la unidad 6 de la CTE Nuevitas y las unidades 6 y 8 de la CTE Mariel.
Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (384 MW). Están fuera de servicio por déficit de combustible 63 centrales de generación distribuida, con 468 MW afectados.
Para el pico, se espera la entrada de la unidad de la CTE Guiteras, con 250 MW, y la recuperación de 200 MW en centrales que están fuera de servicio por déficit de combustible.
Con este pronóstico, la UNE estima para la hora pico una disponibilidad de 2 495 MW y una demanda máxima de 2 900 MW, para un déficit de 405 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 475 MW en ese horario.