Título: Unión Eléctrica pronostica una afectación de 394 MW para el horario pico nocturno
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/10/union-electrica-pronostica-una-afectacion-de-394-mw-para-el-horario-pico-nocturno/

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2150 MW y la demanda 2020 MW, con toda la carga servida. No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación en el horario de la media.
Se encuentran fueran de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad de la CTE Guiteras y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 6 de la CTE Nuevitas y las unidades 6 y 8 de la CTE Mariel.
Las limitaciones en la generación térmica, 358 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 48 centrales de generación distribuida, con 321 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de 1 motores de la patana de Melones con 16 MW, la recuperación de 100 MW en centrales que están fuera por combustible y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 130 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2396 MW y una demanda máxima de 2720 MW, para un déficit de 324 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 394 MW en este horario.
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 16:55 horas de la tarde de ayer, hasta las 00:09 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue de 420 MW a las 20:20 horas, coincidente con la hora pico.