Título: UNE no prevé afectaciones por déficit de generación eléctrica en horario pico
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/13/une-no-preve-afectaciones-por-deficit-de-generacion-electrica-en-horario-pico/

La Unión Eléctrica informa que en el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 00:00 horas de la mañana de hasta las 22:30. La máxima afectación en el día fue de 705 MW a las 11:30 horas.
La máxima afectación en el día fue de 705 MW a las 11:30 horas. La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2365 MW y la demanda 2050 MW. No se estiman afectación en el horario de la media. Se encuentran fueran de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Nuevitas (En proceso de arranque) y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 6 de la CTE Nuevitas y las unidades 6 y 8 de la CTE Mariel.
La nota agrega que las limitaciones en la generación térmica, 546 MW. Se encuentran fuera de servicio por combustible 45 centrales de generación distribuida, con 460 MW afectado por este concepto.
    Para el pico se estima el completamiento de la unidad 1 de la CTE Felton con 40 MW, la entrada de la unidad 5 de la CTE Nuevitas con 75 MW y la recuperación de 200 MW en centrales que están fuera por combustible.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2923 MW y una demanda máxima de 2800 MW, para una reserva de 123 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostica afectación al servicio en este horario.