Título: Unión Eléctrica no prevé afectaciones durante el pico nocturno de este martes
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/16/union-electrica-no-preve-afectaciones-durante-el-pico-nocturno-de-este-martes/

La Unión Eléctrica informa que en el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación en el SEN.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2478 MW y la demanda 1900 MW. No se estima afectación en el horario de la media.
Se encuentran fueran de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 6 de la CTE Nuevitas y las unidades 6 y 8 de la CTE Mariel.      
Las limitaciones en la generación térmica son de 454 MW.
La nota agrega que se encuentran fuera de servicio por combustible 30 centrales de generación distribuida, con 109 MW afectado por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 153 MW y la entrada de 2 motores de la central fuel de Melones con 30 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2661 MW y una demanda máxima de 2600 MW, para una reserva de 61 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostica afectación al servicio en este horario.