Título: UNE: Se pronostica una afectación de 355 MW durante horario pico nocturno de este viernes
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/04/19/une-se-pronostica-una-afectacion-de-355-mw-durante-horario-pico-nocturno-de-este-viernes/

A través de su página en la red social Facebook, la Unión Eléctrica informó que este jueves se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 18:22 horas de la tarde hasta las 00:29 horas de la madrugada del viernes 19 de abril.
De acuerdo con el comunicado, la máxima afectación en el día fue en el horario pico con 197 MW a las 20:10 horas.
La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional (SEN) a las 07:00 horas de este viernes fue de 2080 MW y la demanda 2000 MW. Se estima una afectación de 150 MW en el horario de la media.
La UNE explicó que se encuentran fueran de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Nuevitas y la unidad 2 de la CTE Felton. Asimismo, permanecen en mantenimiento la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la 6 de la CTE Nuevitas, la 5 de la CTE Renté y las unidades 6 y 8 de la CTE Mariel.
Según la fuente, las limitaciones en la generación térmica son de 345 MW.
“Se encuentran fuera de servicio por combustible 32 centrales de generación distribuida, con 205 MW afectado por este concepto”, destacó el texto.
Para el pico se estima la entrada de seis motores de la central fuel de Mariel con 85 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 150 MW.
Con este pronóstico, subrayó la entidad, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2315 MW y una demanda máxima de 2600 MW, para un déficit de 285 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 355 MW en este horario.